# 数据库索引 #

----------
**数据库索引其实是一种数据结构**
## 索引类型 ##
### 1. B+树 ###
是一种高度平衡非二叉树。时间复杂度低， 查找、删除、插入操作都可以可以在(O(logn))对数时间内完成。**存储在B-Tree中的数据是有序的，并且支持范围查找。**

例如：用索引查找去查找名字为‘Jesus’的雇员，因为索引已经按照按字母顺序排序。索引已经排序意味着查询一个名字会快很多，因为名字少字母为‘J’的员工都是排列在一起的。另外重要的一点是，索引同时存储了表中相应行的指针以获取其他列的数据。
### 2. Hash索引 ###
哈系索引的工作方式是将列的值作为索引的键值（key），和键值相对应实际的值（value）是指向该表中相应行的指针。
**哈希表是无顺的数据结构**，对于很多类型的查询语句哈希索引都无能为力。举例来说，Hash索引不能找出所有小于40岁的员工。希表只适合查询键值对-也就是说查询相等的查询（例：like “WHERE name = ‘Jesus’）。哈希表的键值映射也暗示其键的存储是无序的。
## 建立索引方式 ##
假设有一个表employee，有三列username、age、city
### 1. 普通索引 ###
	创建索引
	CREATE INDEX indexName ON mytable(username(length)); 

	在建表时创建索引
	CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, INDEX [indexName] (username(length)) );  
	
	修改表结构
	ALTER mytable ADD INDEX [indexName] ON (username(length)) 

如果是CHAR，VARCHAR类型，length可以小于字段实际长度；如果是BLOB和TEXT类型，必须指定 length
### 2. 唯一索引 ###
	创建索引
	CREATE UNIQUE INDEX indexName ON mytable(username(length)) 
	
	在建表时创建索引
	CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, UNIQUE [indexName] (username(length)) );  

	修改表结构
	ALTER mytable ADD UNIQUE [indexName] ON (username(length)) 创建表的时候直接指定
### 3. 主键索引 ###
一种特殊的唯一索引，不允许有空值。一般是在建表的时候同时创建主键索引

	CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, PRIMARY KEY(ID) );  
一个表只能有一个主键
### 4. 组合索引 ###
	
	CREATE TABLE mytable( ID INT NOT NULL, username VARCHAR(16) NOT NULL, city VARCHAR(50) NOT NULL, age INT NOT NULL );  
#### 组合索引的“最左前缀匹配原则” ####
1. 只从最左面的开始组合。并不是只要包含这几列的查询都会用到该组合索引。例如 city，age没有索引组合。
1. 最左前缀匹配原则，非常重要的原则，mysql会一直向右匹配直到遇到范围查询(>、<、between、like)就停止匹配，比如a = 1 and b = 2 and c > 3 and d = 4 如果建立(a,b,c,d)顺序的索引，d是用不到索引的，如果建立(a,b,d,c)的索引则都可以用到，a,b,d的顺序可以任意调整。
1. =和in可以乱序，比如a = 1 and b = 2 and c = 3 建立(a,b,c)索引可以任意顺序，mysql的查询优化器会帮你优化成索引可以识别的形式
## 索引的选择性 ##
> 指数的选择性=基数 / （记录数） * 100％

基数代表不重复数据的个数，记录数代表表中行数。

例：假设我们有一个带有“性别”列的表，它只有两个可能的“男性”和“女性”值。然后，“性别”列的基数为2，因为只有两个唯一值可能出现在该列中 - 男性和女性。如果表中有10,000行，则表示索引对该特定列的选择性为2 / 10,000 * 100%，即0.02%。非常不适合做索引。
## 索引优缺点 ##
### 优点 ###
1. 通过创建唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。 
1. 可以大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因。 
1. 可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。 
1. 在使用分组和排序 子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间。 
1. 通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能。
### 缺点 ###
1. 创建索引和维护索引要耗费时间，这种时间随着数据 量的增加而增加。 
1. 索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚簇索引，那么需要的空间就会更大。 
1. 当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态的维护，这样就降低了数据的维护速度。
